♪Gạt bỏ bụi trần quá khứ♪
♪Sau lớp mặt nạ, ai là ta?♪
♪Buông bỏ lại càng thấy bao la, rộng mở♪
♪Tình yêu mịt mờ, mưa như trút nước♪
♪Từng lướt qua nhau
trong khoảnh khắc rơi xuống♪
♪Những tia lửa bùng lên từ bụi đất♪
♪Phá vỡ sự phong tỏa của đêm dài♪
♪Trái tim bừng cháy
soi sáng mọi nỗi cô đơn♪
♪Mặc cho cánh buồm thời gian♪
♪Trôi giạt, lênh đênh♪
♪Phá kén để tái sinh lần nữa♪
♪Trăng như khúc ca, vận mệnh như lửa♪
♪Trái tim vô danh mà cố chấp♪
♪Để ta♪
♪Lao đến dòng sông cuồn cuộn tiếp theo♪
♪Trăng như thoi đưa, tuyết rơi lả tả♪
♪Vượt qua khó khăn trắc trở
để rồi đoàn tụ♪
♪Tay nắm chặt♪
♪Mãi mãi sống vì tình yêu♪
♪Bóng dáng như ngọn giáo rực cháy♪
=Cẩm Nguyệt Như Ca=
=Tập 20=
Tấn công thành!
Giết!
- Đưa cái này cho ta.
- Được.
Ta lấy cái này.
Ta đi liều với chúng.
Làm chặt chẽ chút.
Muội muội,
cái nồi này trông khá nặng,
nếu bọn Ô Thác
xông vào đây thật,
muội có vung nổi không?
Không vung nổi
thì ta sẽ ném mạnh
cái nồi này vào chúng.
Đập chết một tên là không thiệt,
đập chết hai tên
là lời rồi.
Kẻ địch mạnh trước mặt,
chúng ta phải trên dưới đồng lòng.
Quý Dương là nhà của ta,
nếu nhà không còn
thì sống lay lắt còn có ý nghĩa gì?
Đúng vậy.
Cha và ca ca ta còn đang
trên chiến trường,
ta còn phải chờ họ trở về
để cùng chúc mừng.
Hai vị tiểu thư nói đúng lắm.
Nữ tử chúng ta
nên có khí phách như vậy.
Nếu gia quyến của người làm quan
đều chỉ muốn bảo toàn tính mạng
thì dựa vào đâu mà bắt các tướng sĩ
xông lên trước liều mạng chứ?
Chúng ta liều với chúng.
- Đúng.
- Đúng, liều với chúng.
(Từ Hàng Phổ Độ)
(Ánh Sáng Tỏa Khắp)
Kẻ nào?
Mặc kệ hắn là ai, xông lên cho ta!
Giết!
(Uy Chấn Ba Ải)
Bắn cho ta.
Phi Nô,
ngươi làm tiên phong ra khỏi thành.
Mộc Di chỉ huy các tướng sĩ Quý Dương
giữ vững cổng thành,
tuyệt đối không cho phép
chân của bọn Ô Thác
bước vào Quý Dương một bước.
Mạt tướng tuân lệnh.
Sau khi mở cổng thành,
cô dẫn đại quân đi trước
tấn công quân Ô Thác.
Sau đó ta sẽ dẫn tiểu đội tinh nhuệ
đánh lạc hướng chú ý
của Hốt Nhã Đặc và quân giáp nặng,
đưa bọn chúng rời khỏi mặt trận chính.
Sau đó đám quân Ô Thác còn lại
sẽ như rắn mất đầu.
Đô đốc,
ta xin dẫn tiểu đội tinh nhuệ
dụ Hốt Nhã Đặc và quân giáp nặng đi.
Không được.
Muốn dụ Hốt Nhã Đặc đi
thì buộc phải là người có đủ sức nặng.
Quân Ô Thác hận ta tới tận xương tủy,
thế nên
ta mới là người thích hợp nhất.
Thực ra trong thành Quý Dương này,
có người
có tầm quan trọng hơn đô đốc.
Mau!
Cô muốn đóng giả vương nữ Mông Tắc?
Phải.
Cô có biết
rủi ro của chuyến đi này không?
Chính vì ta biết
nên ta càng không thể để ngài đi.
Ngài là chủ soái toàn quân,
liên quan tới sống còn của toàn quân,
tuyết đối không thể
dễ dàng gặp nguy hiểm.
Ta biết
ngài lo cho an nguy của ta.
Nhưng trong lòng ngài nhất định hiểu rõ
chỉ cần khoác lên bộ chiến giáp này
thì là tướng sĩ Đại Ngụy,
không sợ sinh tử.
Quân y.
Lại đây, mau lên.
Còn một người nữa.
Mau lên.
Mau, mau lên.
Hòa Yến nghe lệnh,
phải sống sót trở về.
Hòa Yến tuân lệnh!
Mau!
Quân y!
Mau lên.
Hắn không ổn rồi.
Nào, để ta xem.
Mau lên, mau lên.
Sẽ hơi đau đấy,
cố chịu chút.
Nào.
(Thành Quý Dương)
Chuẩn bị ngựa!
Rõ!
Giết!
Ai có thể bắt sống Tiêu Giác,
bổn tướng quân
nhất định sẽ trọng thưởng!
Giết!
Là Mục Hồng Cẩm, ả muốn chạy trốn.
Quân giáp nặng, bắt sống ả ta cho ta!
(Hòa Yến,)
(cô nhất định phải bình an trở về.)
Bắt lấy Mục Hồng Cẩm,
đừng để ả ta chạy!
(Quân Ô Thác quanh năm quen
tác chiến trên đất liền,)
(ngựa không quen với sông nước.)
(Mà vừa khéo phía Đông thành
có một bãi sông,)
cũng là một chiêu hiểm.
Bắt giặc phải bắt vua,
bắt được Hốt Nhã Đặc
cục diện trận chiến
mới có thể xoay chuyển.
Ngươi không phải Mục Hồng Cẩm.
Một kẻ vô dụng như ngươi
mà còn phiền điện hạ ra tay?
Ta thấy ngươi đang muốn chết đó.
Tên giặc kia, muốn chết à?
Tấm thân hèn của bọn ta
chết không đáng tiếc.
(Sài An Hỉ?)
Ta vừa nhìn thấy Sài An Hỉ,
nhưng nháy mắt đã không thấy đâu nữa.
Ngươi nhất định phải
tìm được hắn cho ta.
Vâng.
(Muội muội tốt,)
(cho muội đường sống mà muội không đi,)
(đúng là đã phụ)
(nỗi khổ tâm của ca ca.)
(Rạng danh gia tộc?)
(Ngươi cũng xứng sao?)
(Hà gia chỉ có một đích trưởng tử
là đủ rồi.)
(Chết đi.)
(Hà gia không cần ngươi.)
(Ngươi chết rồi,)
(Hà gia mới có thể yên tâm ngủ ngon.)
Đô đốc.
Đô đốc, chúng ta thắng rồi sao?
Cô nghe đi.
Chúng ta thắng rồi!
- Thắng rồi, thắng rồi!
- Chúng ta thắng rồi!
Tốt quá rồi,
chúng ta thắng rồi.
Đúng vậy,
Thắng rồi!
Thắng rồi! Thắng rồi!
Chúng ta thắng rồi!
Thắng rồi!
Tốt quá!
Chúng ta thắng rồi!
Thắng rồi!
Thắng rồi! Thắng rồi!
Chúng ta thắng rồi!
Tốt quá rồi.
- Chúng ta thắng lợi rồi!
- Tốt quá đi.
Chúng ta thắng rồi!
Vương nữ,
chúng ta thắng rồi.
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
Đang nghĩ gì vậy?
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
Không có gì.
Chúng ta mau đi báo cáo với vương nữ đi.
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
Nào.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
Các vị vất vả rồi.
Bổn vương thay mặt dân chúng Quý Dương
cảm tạ các vị.
Vương nữ quá lời rồi.
Bảo vệ nước nhà,
bảo vệ bách tính yên ổn
là chức trách của bọn ta,
sao có thể nói là vất vả?
Chúc mừng
Phong Vân tướng quân khải hoàn.
Bình an trở về là tốt rồi.
Làm phiền Sở huynh lo lắng.
Vương nữ,
thuộc hạ phát hiện ra
thi thể Liễu tiên sinh
ở gần vương phủ.
Xung quanh Liễu tiên sinh
còn có rất nhiều xác của quân Ô Thác.
Vũ khí của đám người này
đều tẩm kịch độc,
tiên sinh trúng kịch độc
lấy một địch nhiều,
kiệt sức mà chết.
Sư phụ.
Không đâu.
Sư phụ sẽ không như vậy đâu.
(Cặp vòng tay này
gọi là vòng Duyệt Tâm.)
Chỉ cần hai người yêu nhau đeo trên tay
thì cả đời cũng sẽ không xa cách.
Đây là người thương của cậu đúng không?
(Mua một cặp tặng cho cô nương đi,)
như vậy thì cả đời
sẽ gắn bó không rời.
Nghe thấy không, Liễu thiếu hiệp?
Không tặng cho ta một cái sao?
Cô ấy không phải người thương của ta.
Đồ lừa đảo.
Cô sao vậy?
Cô không vui à?
Không cần huynh quan tâm.
Ta đâu có làm sai chuyện gì.
Liễu Bất Vong,
sao huynh không mua cái vòng đó cho ta?
Nếu là chuyện khác
ta đều có thể đồng ý với cô.
Thật sao?
Huynh đừng lừa ta nữa.
Thật mà.
Vậy
huynh đi cùng ta
ra khỏi thành chơi được không?
Ta nói cho huynh một bí mật.
Trong miếu đó
có một mật đạo thông ra ngoài thành đấy.
Mật đạo?
Dù sao ban nãy huynh cũng đồng ý rồi,
không được nuốt lời.
Đi.
(Ánh Sáng Tỏa Khắp)
Ở đó.
Được.
♪Đi một mình giữa đêm đằng đẵng♪
♪Phiền muộn như gió chẳng ngưng♪
♪Hoặc mong làm kẻ địch của nàng♪
♪Mới giữ được một khắc tỉnh táo♪
♪Bị giam cầm trong hồi ức♪
♪Đứng trên tường thành cao vời vợi♪
♪Ôn lại dĩ vãng thổn thức♪
♪Hỏi biết tìm ánh sáng nơi nao♪
♪Cũng đã từng♪
♪Có tín ngưỡng không khuất phục♪
Quý Dương
không sao,
thật tốt quá.
♪Ta u ám không có ánh sáng♪
♪Trách mây trôi mộng xưa khó bền♪
♪Đau lòng♪
♪Trách năm tháng cô độc thê lương♪
♪Tại sao không từ bỏ♪
♪Lệ đã thành sương♪
♪Ta không buông chấp niệm♪
♪Lại rơi vào từng bước hoang đường♪
♪Quên đi♪
♪Nhưng lúc nào cũng nhớ lại♪
♪Sau khi tan biến♪
♪Lòng không biết tìm đâu chốn bình yên♪
Hồng Cẩm.
♪Ta coi nàng như ánh sáng♪
Cũng chúc nàng bình an.
♪Hoang mang♪
Sống tiếp
thật tốt.
♪Muộn phiền theo trời đêm♪
♪Sao dám mong đợi♪
♪Ánh chiều tà
có thể chống lại sự mịt mờ♪
♪Cuối cùng♪
♪Đợi cố nhân giã từ buổi tịch dương♪
♪Sau khi ly biệt♪
♪Lòng không biết tìm đâu chốn bình yên♪
Hay để ta đi xem thử?
Đừng.
Chuyện buồn như vậy
không phải hai ta
có thể giải quyết được.
Cứ để họ tự giải quyết đi.
Đô đốc,
cảm ơn ngài đã gác cửa cho ta.
Ngài nhìn ta làm gì?
Trên mặt ta dính gì bẩn sao?
Không đẹp.
Cái gì?
Dáng vẻ lừa dối của cô
không đẹp lắm.
Ta nói rồi,
cô muốn khóc thì khóc,
muốn cười thì cười,
làm chính mình là được.
Bây giờ giả vờ
trông rất mất tự nhiên.
Không phải giả vờ,
chỉ là
cũng chỉ có thể như vậy thôi.
Chỉ có thể như vậy thôi?
Đô đốc,
người tốt với ta trên thế gian này
vốn đã ít,
một bàn tay là có thể đếm hết được.
Bây giờ lại bớt đi một người.
(Mộ Vân Lâm cư sĩ Liễu Bất Vong)
Hòa tỷ tỷ,
người chết rồi không thể sống lại.
Hòa muội muội,
nén đau buồn.
Hòa cô nương,
chúng ta đều là người phàm,
ai có thể thật sự nghĩ thoáng được chứ?
Nếu không ép mình buông bỏ
thì có thể làm gì?
Cả đời Liễu tiên sinh
phóng khoáng tự tại,
nếu thấy cô đau buồn như vậy
e là ngài ấy sẽ vướng bận.
Người sống
vẫn phải tiếp tục sống tốt.
Họ nói
sau khi chết đi
con người sẽ qua sông Vong Xuyên,
đến bờ bên kia.
Nhưng bờ bên kia
lại là gì chứ?
Sư phụ,
theo phong tục của Quý Dương,
đêm nay
người nhà phải chuẩn bị rượu thịt
tiễn đưa người đã khuất.
(Vân Điểu Cư)
Đệ tử
chuẩn bị vài món
thường ngày người thích ăn nhất.
Bây giờ
Quý Dương đang dần khôi phục
theo trật tự.
Mọi chuyện đều tốt,
con người cũng bình an.
Sư phụ,
người không cần lo lắng đâu.
Đồ đệ
mời người một ly.
Vương nữ.
Ta mang cho sư phụ cô mấy món ăn.
Không ngờ đã nhiều năm như vậy rồi
mà khẩu vị của sư phụ cô
vẫn không thay đổi.
Cá chua ngọt.
Món cá chua ngọt này
có phải không cho đường không?
Sư phụ ta
thích ăn cá chua ngọt
không cho đường nhất.
Mỗi lần ăn đều không cho đường.
Trước đây ta còn trêu chọc,
không cho đường thì ăn cá chua ngọt gì?
Ăn cá xào giấm
chẳng phải tiện hơn sao?
Sau này mới biết
thì ra là người
mà sư phụ nhớ nhung
thích ăn
cá chua ngọt không cho đường.
Ta biết
trong lòng huynh ấy có ta.
Ta không chịu gặp huynh ấy
là vì hận huynh ấy thất hẹn.
Nhưng chiếc vòng Duyệt Tâm này
khiến ta hiểu
chắc chắn huynh ấy có nỗi khổ riêng.
Nhưng giờ nghĩ lại
cho dù lúc đó gặp thì đã sao?
Ta là Mục Hồng Cẩm
của phủ Mông Tắc vương,
là Mục Hồng Cẩm của Quý Dương,
vĩnh viễn
chẳng thể là Mục Hồng Cẩm của huynh ấy.
Hòa Yến,
tuy ta và sư phụ cô không có duyên,
nhưng ta thật lòng
xem cô như hậu bối của mình.
Điều ta hối hận nhất trong đời này
chính là đêm hôm đó
không ra ngoài gặp huynh ấy một lần.
Dù chỉ nhìn từ xa một chút
cũng còn hơn.
Nhất định phải học cách
trân trọng người trước mắt,
đừng đi vào
vết xe đổ của ta và sư phụ cô.
Đời người
có thể gặp một người định mệnh
là chuyện may mắn biết bao.
Vì vậy, một khi đã gặp rồi
thì tuyệt đối đừng buông tay,
phải cho người ấy một cơ hội,
tin tưởng người ấy
mới là cho chính mình cơ hội.
Đa tạ vương nữ.
Đô đốc,
sao ngài lại ở đây?
Cô vừa về
đã chạy khắp các quán rượu lớn
để chuẩn bị rượu và món ăn
cho Liễu tiên sinh,
chắc bản thân còn chưa ăn gì phải không?
Cùng ăn nhé.
Công tử,
Tiêu Giác đã đưa
Sài An Hỉ bị trọng thương,
hôn mê từ chiến trường về,
hiện giờ người đã ở Thôi phủ.
Trình Lý Tố và Tống Đào Đào
đang cứu chữa.
Trước đó Từ tướng đã gửi thư
thúc giục ngài mau ra tay,
hay là nô tỳ
đi giết Sài An Hỉ ngay bây giờ?
Ta thấy
những gì Sài An Hỉ biết không đơn giản,
nên ta muốn xác nhận vài chuyện với hắn.
Công tử đã nhận ra điều gì sao?
Sài An Hỉ là phó tướng
của Tiêu Trọng Vũ,
sau trận Minh Thủy đã giả chết,
nên Tiêu Giác muốn tìm hắn cũng hợp lý.
Nhưng vì muốn giết hắn,
thầy không chỉ phái ta đi,
mà còn liên lạc với Ô Thác.
Coi trọng đến mức này,
xem ra thầy và người này
chắc chắn từng có ân oán.
Công tử nghi ngờ
trận Minh Thủy thảm bại
có liên quan đến Từ tướng?
Phải hay không
thì đợi Sài An Hỉ tỉnh lại sẽ biết.
Sài An Hỉ biết công tử,
nếu hắn tỉnh
liệu có kéo ngài vào luôn không?
Không đâu.
Sài An Hỉ trọng tình trọng nghĩa,
tuyệt đối sẽ không lôi
ân nhân cứu mạng là ta vào.
Hơn nữa,
dù hắn có nói gì
thì ta cũng có cách hóa giải.
Đã biết Sài An Hỉ ở Thôi phủ,
với tư cách là tuần sát sứ của Binh bộ,
đương nhiên ta phải đến thăm.
Sài An Hỉ tạm thời giữ được mạng,
nhưng hắn bị thương rất nặng,
Tống Đào Đào vẫn đang sắc thuốc.
Nhờ các ngươi đấy.
Sở Chiêu?
Ngươi đến làm gì?
Tiêu đô đốc.
Nghe nói Phong Vân tướng quân
đã tìm được
một vị tướng sĩ từng tử trận
trong trận chiến Minh Thủy.
Người đã có tên trong danh sách tử trận
lại chết đi sống lại,
trong đó có lẽ có điều gì đáng ngờ.
Ta là tuần sát sứ của Binh bộ,
đương nhiên phải đến xem.
Sở đại nhân nói đúng,
ta cũng vừa mới tìm được người này,
đang định cho người mời ngài.
Nhưng không ngờ
ngài đã đến trước.
Quả nhiên Sở đại nhân
nghe ngóng tin tức nhanh thật.
Để chia sẻ nỗi lo với bệ hạ,
dĩ nhiên một khắc cũng không dám lơ là.
Giờ hắn vẫn chưa tỉnh,
cũng không hỏi được gì.
Nhưng Trình Lý Tố và Tống Đào Đào
đang dốc sức cứu chữa.
Đợi hắn tỉnh lại
nhất định sẽ báo cho Sở đại nhân biết.
Vậy mọi việc nhờ Tiêu đô đốc,
ta không quấy rầy nữa.
Cáo từ.
Mời Sở đại nhân.
Đô đốc,
sao ngài lại nói nhiều với hắn như vậy?
Hắn là học trò của Từ Kính Phủ,
chắc chắn không có ý tốt.
Hắn có chức quan,
danh chính ngôn thuận,
tránh cũng không tránh được.
Lính gác trong viện
không được lơ là,
đề phòng kẻ có ý đồ
lợi dụng sơ hở mà vào.
Rõ.
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Từng thấy non sông trùng điệp♪
♪Từng vượt qua băng sương lạnh giá♪
♪Vẫn cứ một mình xông pha
ngày này qua năm nọ♪
♪Sứ mệnh là niềm tin♪
♪Lý tưởng âm thầm sôi sục♪
♪Bất chấp thắp sáng ngược chiều gió♪
♪Nguyện vọng không cam chịu♪
♪Ngóng trông giữa bùn lầy♪
♪Ai sẽ quan tâm
đến sự hoang vu mịt mờ này♪
♪Nhiệt huyết cháy bỏng ta xông pha♪
♪Liều mình cố chấp đến cùng♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪
♪Bay lượn giữa thế gian♪
♪Luôn phải có khát khao♪
♪Gạt bỏ hết thảy đau thương,
ta kiếm tìm ánh sáng♪
♪Ánh sáng chìm sâu vào lòng biển♪
♪Vạch trần vết sẹo,
ta chỉ muốn ngược dòng tiến lên♪
♪Tiếng dũng khí vang vọng♪
♪Là lòng can đảm giúp ta tồn tại♪
♪Hướng về ánh sáng trong lòng biển♪
♪Chôn vùi yếu đuối,
sức mạnh hồi sinh từ cái chết♪
♪Người sẽ bắt gặp ánh nhìn dõi theo
mạnh mẽ kiên định♪
♪Tình yêu chân thành bền chặt,
người sát cánh cùng ta♪